どっちも、自分が正しいと思ってるよ。戦争なんてそんなもんだよ。
いっぺんでいいから本気で悩んでみろ！！自分というものをしっかりみつめろ。悩んで悩んで悩みぬくのだ。そうすれば・・・そこに新しい道がひらけるだろう。
人にできてきみだけにできないことなんてあるもんか。
毎日の小さな努力のつみ重ねが、歴史を作っていくんだよ！！
いじわるされるたびにしんせつにしてやったらどうだろう。
過去をかってに変えるのはいけないことなんだぞ！！
たべて生きてるだけでいいのか！！こんなことつづけたらきみはだめになっちゃう！！かならずだめになるぞ！！
ゆめをみていたと思えばいいんだよ。わずかな間だったけど、楽しいゆめを。
世話ができないのなら生き物なんか飼うな！！
そういう考えはよくない！たとえ草一本虫一匹にでも、愛する心を失ってはならない。そうすれば自然と心がかよいあってゆたかな人間性が・・・。
そんなことしてるまに、もっと未来へ目をむけなくちゃ。ふりかえってばかりいないで、前を見て進まなくちゃ。
きみはかんちがいしてるんだ。道をえらぶということは、かならずしも歩きやすい安全な道をえらぶってことじゃないんだぞ。
科学がすべてではない！科学は人間の生活をゆたかにしたが、同時に心をまずしくしたのではあるまいか！！
きみだってそうだぞ。いつまでも子どもじゃないんだよ。しっかりしろよ！！
あべこべのび太がいやなやつなら、本物はいいやつだってことさ。
昔の人はもっとものをたいせつにしたんだ。社会がゆたかになるにつれてむだづかいがひどくなる。
朝の散歩は、体のためになる。
世の中あまくないんだぞ。いいことずくめでおわるわけがない。
あやとりなんかいくらうまくてもえらい人にはなれないからね。
ほしいからって、なんでもかんでもかんたんに手に入ると思うのは考えがあまいぞ。
気に入らないからってつぎつぎに消していけば、きりのないことになるんだよ。わかった？
いーや、まだまだ努力がたりない！！もっともっとがんばれるはずだ！！
世の中はなにかほしいと思ったら、そのためにそれなりの努力をしないといけない。
へただったら、どうしてうまくなろうと努力しないんだ。スター選手になってチームをひっぱってやれ、ぐらいのこと考えたらどうだ！
悪いことばかり続くもんじゃないよ。まじめに努力していれば、いつか・・・、夜はかならず朝となる。長い冬がすぎれば、あたたかい春の日が・・・。
一人で頑張ろうとするのは素敵な事だよ。でも・・・一人でやるより、皆で力を合わせた方がもっと素敵だよ。
いちばんいけないのはじぶんなんかだめだと思いこむことだよ。
子どもだろうが大人だろうが、悪いことは悪いんと思うんだ。
おこるなら、おこれ！！もうがまんできない！！ジャイアンにもはっきりいってやる！！
ドラえもんともいつかは別れの時がくる・・・いつまでも子どもじゃいられないものな・・・。わかってるんだよ、このままじゃいけないってことは・・・。しかし、何度決心しても、ズルズルと元へもどっちゃうんだよな・・・。でも、やっぱり努力はしなくちゃいけないんだよな。あきらめずにな。
どんな事業でもはじめからうまくいくわけがない。この飛行機の素晴らしさがわかればお客はつめかけてくるよ。
ドラえもん、僕だよ！のび太だよ、起きて！ドラえもん…目を覚ましてよ…ドラえもん、お願いだよ・・・！これからは、もうドラえもんばっかりに頼らないからさ・・・！四次元ポケットも要らないから、頼むから目を覚ましてよ！お願いだから・・・！
王子様、僕が味方したって大した戦力にならないと思うけど、一足す一は一よりも少なくなるとは僕思わない！だって、一人じゃないんだもん。
ドラえもんは【道具】じゃない、【友達】だ！
どうしていう事を聞かないと、すぐ敵になっちゃうの？
正義っていい事なのに・・・いい事の為にどうしてケンカをするの？
剣は必ず取り戻せるよ！皆で力を合わせて、ここまで来たんだ！諦めちゃダメだ！！
大勢が同じこと考えるなんて、気持ち悪いわ。
けんかなんか、弱くてもいいじゃない。
人間の値うちは、テストの点数だけできまるものじゃないのよ。
あたし、今のままの皆が好きよ。だって伝記に残るような人だけが素晴らしい人ってわけじゃないもの。普通の人だって、とっても素敵な生き方をしてる人は、いっぱいいるわ。
なやみや苦しみをわけあってこそ、友だちじゃないか。
おれは歩く！！のび太といっしょにな！！
なんだっていいじゃないか。うまければ。
友だちに助けを求められて、知らん顔していられるか！！
それがどうした？こっちにはな、22世紀の科学の結晶・ドラえもんがいるんだぞぉ！
おまえ、そこがずうずうしいってんだよ。自分がどんな男か考えてみろ。頭も悪い、顔も悪い、スポーツもなんにもできない。よりごのみできる身分か。もし、おまえでもいいからよめになってやるという人がいたら、ありがたくきていただくべきだぞ。女でさえあれば。
目が前向きについているのは、何故だと思う？前へ前へと進むためだ！
だれが、のびちゃんのいうこと、うたがうものですか。
頭はね、つかえばつかうほどよくなるの！ほったらかしておくと、サビついて動かなくなっちゃうのよ！！
そういう安直な気もちがいかんのだ！はたらくことのよろこびをしりなさい。たとえ、肩たたきでも、たとえ、半年かかっても、自分の力で買いなさい！そのときのうれしさは、どんなにか大きいと思うよ。
ひとにたよってばかりいては、いつまでたっても一人前になれんぞ。男らしくあきらめろ。
きみも男ならやってみろ！にげたりしないで。つらいことくるしいことに、ドンとぶつかっていけ！！
男が、一度思いたったことをあきらめられるか！！
それはたしかにぼくはへたくそだよ。でも、へただからならいにいくんじゃないか！！
あのね、庭つきの家に住むのが一番いいんだ。人間は地面に足をつけて生きるのが自然なのだから…
のび太くんを選んだきみの判断は正しかったと思うよ。あの青年は人のしあわせを願い、人の不幸を悲しむことのできる人だ。それがいちばん人間にとってだいじなことなんだからね。かれなら、まちがいなくきみをしあわせにしてくれると、ぼくは信じているよ。
できの悪いのはしかたがないとして、不正だけはするなと教えてきたはずだぞ！
戦争とは金ばかりかかって、空しいものだなあ。
だがおれは、おれの家族だけは守りぬくぜ。命がけでな！！
せっかくうらなってもらったけどね、やはりぼくの生きがいは、文学いがいにないとわかったんだ。売れても売れなくてもかまわない。アルバイトしながら書いてるよ。そしてやっと最近になって、自分でも満足できる作品がかけるようになった。世の中が認めてくれなくても、ぼくはぼくの小説がすぐれていることを知っている。今はしあわせだよ。
ボク、バギーであることが哀しい。